本次回复截止时间为：2023/9/23 14:30

￥  Q 问题提要

> 部分提问原文

- 回答

￥  Q 应用上架问题 by 3812

> 建议更新一下学习机版本，太低了；我是松鼠的，没下架，但是版本好低。

-  学习及慢慢过低并不是我们没有做相应的推送，而是学习机没有允许我们的新版本上架。
-  包括其他应用市场也是如此，您可以前往官网下载安装包


￥  Q 实验功能增加 by 3918

> 希望增加一些额外天体比如说脉冲星；或者多带一些观看方式，比如说引力场，希尔球，磁场，温度，宜居带；还有一些效应，比如说什么潮汐加热；还有潮汐力（就是让物体会被拉伸）；可以显示拉格朗日点；熔岩行星温度会下降

- 收到建议啦，我们已经反馈给开发团队了。实验功能增加是一个大计划，各位敬请期待！

- 也希望可以详细说说要怎么表现这些现象~是通过贴图/文字提示/详细属性/其他


￥  作品搜索 by 4493

> 增加检索功能

- 已经列入代办清单啦，不过可能还需要一点时间

￥  小号问题的治理 by 3575

> 能否增加一个小号增加上限？不然被封禁的人依然可以不断增添小号来实施不良行为及语言攻击

- 目前我们还没有办法判断一个账号是否为小号或者说是谁的小号，这个需要研究研究。

- 目前来说，在理想环境下，如果一个用户处在被封禁状态下，他无法创建新的账号。

￥  举报系统与仲裁委员会 by 4368

> 说到物实的管理体系，我一直非常担心出现管理人员腐败问题，虽然直到现在我还不知道有没有这种问题，但它一定是一个需要及时对待的问题。物实作为一个网络平台，这就意味着可以用技术手段预防相关问题。我觉得可以试试加一个举报按钮，如果出现管理问题，可以举报由官方审理。

- 会完善举报功能，但是“官方审理”做不到，目前开发团队（即官方，即turtlesim）是宣布不参与管理的


￥  增加用户显示内容 by 3468

> 在用户主页上新增入站“年龄”以及最后活跃时间，方便大家知道对方在不在，便于社交

- 对于增加加入物理实验室时间的功能技术上可行，会反馈给开发者
- 对于最后活跃时间，已经反馈给开发者，能否实现得由开发者评估


￥  重新划分实验精选与黑洞精选 by 3468

> 感觉现在的实验精选与黑洞精选的价值都在于文字部分，似乎只有科目上的区别。我认为这种划分不是很科学，可以重新划分。文字型精选全部归为黑洞精选，实验型精选归为实验精选，两种精选报酬相同。另外，只有电学实验能申实验精选，而且实验精选的门槛不会因为某些过于厉害的作品而提高，毕竟实验精选对写手与萌新不甚友好；

- 目前的划分方法和提到的建议是一样的，实验精选必须是“具备可操作性的实验”，以实验为主的作品放到实验区，以文本介绍为主的放在黑洞区，两分区奖励一样。


￥  管理层人员职位分化 by 3468

> 考虑到物实人数比较多，而且管理层的结构不甚高效（金字塔结构），我认为物实管理体系应该有所分工，不同的人有不同的长处，这样的话应该可以提高管理效率。

- 之前试过精选内容分工审核，但是由于部分科目的编辑活跃度过低不得已取消。
- 新的意见可以实试试，但是需要具体一点，比如说：“分工”要分成哪些？


￥  增加宜居带 by 4261

> 建议增加宜居带

- 会反馈给开发者的，具体能否实现会由开发者评估。


￥  开源 by 4021

> 下一步开源

- 关于开源已经在考虑了，到时候如果开源会在社区通知


￥ ￥  后记
当天内能够回答的问题都已经列在这里啦，如果有没看到的可以在评论区提示一下