新用户生存指南

各位新用户们，你们好！刚来到物理实验室（以下简称物实），肯定很好奇吧。不过，请先停下你们探索的步伐，先来看看怎么在这个“危险”的社区中安全渡过“萌新期”吧！有问题可以直接在我主页问。

1，文明用语：在物实的社区中，不允许出现任何关于但不仅限于低俗，暴力，引战，粗口一类的语言或符号。有一部分开发者已经设置为屏蔽字，如果你使用了屏蔽字，那么你的实验/讨论/评论无法发布。如果你没有使用屏蔽字，但实验/讨论仍违规，那你的实验/讨论必定会被修改，修改就是编辑/管理员修改你的实验介绍，标题，内容，使其不违规。情节严重的，你的实验/讨论可能会被编辑/管理员删除，你可能还会被扣除一定数量的金币。

2，保持干燥：物实里面有一类比较特殊的实验，叫“水实验”，就是过于简单或者没有意义的实验。这类“水实验”是发布在物实中有比较严格的管控。“水实验”不允许发布在实验区，只可以发布在黑洞区。如果发布到实验区可能会被志愿者/编辑/管理员移动。在发布时分区选择“黑洞”即可。而且，每个用户每天只允许发布5个“水实验”，多余的可能会被编辑/管理员删除，并扣除你的金币。

3，标签の坑：每个实验/讨论发布时都可以选择标签，大部分标签可以随意使用，但是部分标签是不能随意使用的，否则你就入“坑”了！这部分标签一般是指“精选申请”，“小说专区”，“BUG”和“知识库”（知识库标签目前部分用户无法使用，只能通过编辑/管理员加入）。首先是“精选申请”，只有满足了申请精选的标准才能使用；“小说专区”是小说类作品专用的标签，“BUG”标签是应用使用过程中遇到了问题，向开发者反馈时使用的。随意使用这些标签，很可能会被志愿者/编辑/管理员去除违规的标签，不过一般不会被删除实验/讨论。

4，管理人员：物实社区的正常秩序需要管理人员的维护。管理人员一般是指志愿者，见习编辑，认证编辑（简称编辑）和认证管理员（简称管理员）。这些管理人员的用户名后有括号进行职位标注，其中认证编辑的头像右下角有蓝色的人像和勾，认证管理员头像右下角有黄色人像和星。如果你违反了部分规定，管理人员会对你进行礼貌的提醒/警告，如果多次提醒或警告不理会，才会对你进行一些惩处，包括广为人知的“封禁”，虽然现在编辑/管理员会尽可能不封禁用户，但是也请不要去尝试触碰底线，毕竟“年少不知账号贵，已被封禁两行泪”嘛！如果你和管理人员发生了争执，你可以去找其他的管理人员进行客观地评判。被管理人员提醒/警告，也请不要愤怒，先理性分析一下自己违反了哪一条规定，如果自己无法判断可以去让管理人员告知你。

以下内容来自<user=5d2ed155183329a7d034da64>@冷心Wakener</user> （有删改），鸣谢

5，物理实验课的操作方式和社区介绍：
1、实验区：
实验区是你进入物理实验课后屏幕下方出现第一个分区，在这里你可以进入电学实验，天体物理实验和电磁实验。你可以查看精选实验，知识库实验以及最新实验。这些都分成了一个个小分区，你可以方便查看。物理实验课中的实验区是用户发布有意义的实验的一个偏向学习类的分区。在实验区里面的实验一般都是具有介绍性和实验性的实验，在这里发布出来的实验要求实验介绍要达到一定字数，内容必须要是你做出来的，具有物理意义的实验。具体要求会在下面的物理实验课社区要求里面仔细列出。

2、黑洞区：
黑洞区这个社区分区是一个更加自由，更加欢乐的社区。是位于你屏幕下方的第二个分区，在这里发出的实验没有更多的要求。在这里发实验可以是公告，可以是游戏，可以是聊天室，可以是交流，甚至你可以写写小说，发一些没有很大意义的实验(我们称为水实验，但是一天不宜超过5个)。进入黑洞区，会出现几个分支板块，你也可以在这里查看不同类型的交流。

3、“我的”“好友”以及“通知”：
这些分区位于你屏幕下方第三第四第五个按键，“我的”可以看见你收藏的实验或交流，你发布的，以及本地实验。“好友”中可以看到你关注的以及关注你的人。“通知”中例如你的实验被点赞了，你的实验上精选了，有人在你的实验中留言了，都可以在这里看到提示。

4、电学实验室的操作：
进入电学实验室，映入眼帘的是一张桌子。点击右下角的第五个按钮“+”可以选择不同的物品(我们称为“元件”)拖动到桌上，点击这些原件，右上角会显示出来这些元件的很多数据，你可以修改元件的数据或者查看这些数据的变化。一般的原件上都有黑色或者红色的圆柱体状电极，双击电极，你的所有元件上的电极都会亮起来，你可以选择不同颜色的电线连接各个元件的电极，创造一个电路。如果你的电极连接有误，你的实验将被停止，你的屏幕底部会出现提示，右下角的第二个按钮会从两根竖线变为一个三角形，你只需删除这一个错误电线，点击那个三角形便会重新启动实验。右下角第三个按钮可以调整模拟速度，右下角第四个按钮可以选择发布实验，保存实验，读取实验等操作，右下角第一个按钮可以查看这个实验的介绍。左上角第一个按钮可以退出实验室，左上角第二个按钮可以将你的电路转化为电路图。在屏幕左下方有一个陀螺仪，你可以拖动它来调整视角。

5、天体实验室的操作：
进入天体实验室，映入眼帘的可能是一个宇宙，也有可能是一个放置着宇宙沙盘的桌子，如果你是第二种情况，可以放置元件并且切换陀螺仪进行恢复。屏幕右下角以及左上角按钮功能和电学实验室相同，点击第五个按钮可以拖动元件到宇宙沙盘中，点击元件右上角会显示出元件的半径，质量，密度等资料，你可以扩大这个数据栏，调整这些数据。如果你宇宙沙盘中放置两个或以上元件的时候，点击一个元件，会出现一个黄色的箭头以显示出这个元件的受力方向，如果这个元件有加速度的话，会显示出一个红色箭头，这个红色箭头你可以进行拉长等操作，以调整这个元件的速度，飞行方向。如果速度达到了一个适宜的情况，点击这个元件会显示出这个元件的预计运行轨道，你可以根据这个来调整这个元件的运行轨道。

6、电磁实验室的操作：
进入电磁实验室，映入眼帘的是一个有电磁模拟沙盘的桌子。所有按钮的功能和上两个实验室都相同，但是左下角没有陀螺仪，点击右下角第五个按钮，可以拖动不同的电荷或者仪器到这个沙盘上。点击元件可以查看并且调整它的数据。拖出电荷，会有黄色的线条表示出它的电磁方向，并且下面可能会有一个锁的标志，点击可以调整这个元件是否停止还是运行。

7、发布实验：
所有实验室的右下角第四个按钮都是一个3点，点击它即可进入一个界面，点击“发布实验”就可以进入发布界面，你可以点击左下角的一个图案把你的实验进行截屏当做封面，可以选择将自己的实验发布的黑洞区或者实验区。可以点击标签来定义自己的实验。发布实验要求你的实验元件要在两个及以上，然后选择发布分区，写上自己的标题，截好封面，写好实验介绍就可以发到实验区或者黑洞区了。

8、保存实验：
点击右下角的3点，点击“保存到本地”，会弹出一个弹窗，只要写好这个实验的名称就可以保存了，可以在“我的”中的“本地实验”中查看。如果你以前保存过同名的实验，会提示你是否需要覆盖，这个时候就要看你的选择了。

9、读取实验：
读取实验更加简单了，点击3点，点击“从本地读取”，这个时候会弹出一些你以前保存了的实验，点击你想要读取的实验就可以将其读取到实验室中，但是读取其他实验之前，要注意一下你正在做的实验需不需要保存，因为如果你没保存你正在做的实验而读取其他实验，你这个实验就算是删除消失了。

10、评论与回复：
你是否想在其他实验的评论区里面跟用户聊天？只需要点击这个实验，然后点击“讨论”，就可以在这个实验的讨论区里面发布信息，不会有人不会在聊天框里面输入文字吧？不会吧？不会吧？那我就不教了(doge)。如果你想具体回复某个人的讨论，只需要点击它发出来的那一条信息，你的聊天框里就会有“回复<user=5b378ccbdee004d9c84606ed>@XXX</user>：”这样你回复他人的信息就会出现在他的通知栏里面，回复的信息他就会更容易看到。

11、用户的首页：
你想具体了解某个用户的信息或者想进入他的留言板，你就可以点击这个用户的头像，先会跳出一个窗口，从上到下会显示出他的头像，用户名（如果此用户是管理人员或已被封禁，他的用户名后会有括号注明，比如我的），签名，下面会有三个图案，从左到右分别是实验发布数量，获得点赞数量和热度(热度大小取决于此用户的精选实验发布数量，但是目前有一点点小bug，某些用户会显示出-1或其他负数，不用为此担心)。然后再次点击这个用户的头像即可进入用户的详细主页，在主页左上角可以添加此用户为好友，然后下面有一个红色的聊天框图标，点击之后可以进入他的留言板进行留言。下方也可以查看此用户发布的各类实验。

6，物理实验课常驻bug修复状况：
电学实验室bug
1、电线错位bug
电线连接位置错误，通常表现为连接电线位置不正确，且一般都是上一次实验模拟连接电线位置。（老bug，未修复）
2、磁感线bug
胡乱连接通电螺线圈时会出现，通常表现为整个房间充满黄色圣光。(老bug，不知有没有修复，看最近好像没有举报这个bug了)
3、非实体墙壁bug
元件可以穿墙扔出房间外(超级老bug，未修复)
4、超亮灯泡bug
不知道怎么卡出来的，但是有很多用户都做到了。通常表现为灯泡亮到有一小块地方黑屏了。(老bug，未修复)
5、特斯拉线圈bug
激活特斯拉线圈没有什么声音，但是退出电学实验室就会出现特斯拉线圈的放电声音，并且特别吵，不退出软件无法关掉。（老bug，已修复）

天体实验室bug
1、箭头出现bug
不知道怎么卡出来的，反正有时候实验室里会突然多出一个红色箭头和黄色箭头(老bug，未修复)
2、超速马赛克bug
当天体的速度调的很快的时候，天体将会渐渐变得马赛克化，箭头和名称也会一起遭殃(老bug，未修复)
3、超速穿天体bug
当天体速度调的很快的时候，可以直接穿过其他天体且不会被其他天体吸收合并(老bug，未修复)
4、洛希极限bug
当一个质量很大的天体和几个质量非常小的天体在一起的时候，只有一个质量非常小的天体会因为洛希极限爆炸，而其他的不会爆炸。但是当点击其他小质量天体的时候，此天体会突然爆炸。(老bug，未修复)
5、空间扭曲bug
如果你将一个天体的各类数据挑得过于大，会导致实验操作极其卡顿并让画面出现扭曲，这时候可能无法进行任何添加原件或修改数据之类的操作，可以保存重启（有概率继续扭曲）或清空桌面。（服务器或设备问题，未修复）
6、天体体积bug
天体实验室的原件体积有部分的体积与现实情况并不吻合（如月球体积小于冥王星体积）。（老bug，未修复）
电磁实验bug
1、磁感线bug
飞速拖动电荷，持续一段时间，磁感线将会错位，并且断断续续，有时候还会出现一圈奇怪的磁感线源，干扰其他电荷的磁感线，甚至这个时候打开电学实验室也会有这一圈磁感线(应该是老bug，未修复)
2、电荷入桌底bug
由于微妙的电磁影响，有些电荷会飞入沙盘桌下，只留下一个加号或减号(老bug，未修复)

所有实验室都有bug
1、电学实验标签bug
除了电学实验外的其他实验发出去后会被系统强制归类为电学实验，并且加上电学实验的标签。如果这个实验上的精选的话会被放在电学精选区。具体情况请看目前电学精选区的一个电磁实验和一个天体实验。(6月13日出现此bug，6月21号发现，已修复)

社区交流bug
1、首页浏览bug
点开别人的首页之后再点开某篇实验的聊天区，聊天区的内容会显示此人首页的内容，但是在点开其他实验的聊天区会恢复。(老bug，已修复)
2、刷新bug
有时候在最新实验里面刷新一下，会刷出几天前的实验(老bug，未修复)
3、点赞数无法显示bug
有些用户发了很多实验，并且很多实验都被点赞了，但是在他的名片上点赞数量依然是零，或者说点赞保持着很久以前
的数量，并且没有增加过。(新bug，已修复)

学会了以上的内容（可能有部分遗漏），你便可以安然地渡过“萌新期”了，祝你物实使用愉快！

以上内容比较简略，详细内容请参考《管理条例》。

来源 北冥薛猫5e40b1749178a319c6ea5974 冷心Wakener5d2ed155183329a7d034da64