# 管理纲领


## 序言

本条例的修订旨在明确物理实验室APP内的最基本的原则，以确定物理实验室的制度，方便用户理解管理政策，约束管理人员制定规定。

为了保证物理实验室社区的正常运行，同时为了确保管理条例体系的正常运行，参考隐私政策和使用协议的部分内容以及现有公告，修订本内容。

## 总纲

1， 任何管理措施都不能违背隐私政策和使用条款。任何组织、个人不得违反使用条款。用户务必审慎阅读和充分了解物理实验室的隐私政策和使用条款。

2， 物理实验室由turtlesimLLC运行，所有内容不得违反其相关规定。

3， 面对可能侵害其他用户或社区权利的行为，管理人员会暂停该用户在社区享有的部分或全部权限。

4， 其余条例和本内容相违背，该部分无效，但不影响其他部分的效力。编辑部可以结合实际状况对该部分内容进行重新阐释。

5，管理人员收集整理用户提案，听取用户意见，并制定新规则。

## 关于用户发布作品的基本要求

作为一个社区，我们支持引导和鼓励用户发布作品，但是必须遵守以下要求：

1， 不得欺骗欺诈或误导其他用户，特别是在任何试图了解敏感账户信息时。

2， 所提供的内容不是虚假的，不准确的，误导的，未经请求或未经授权的广告，或其他形式的招揽。

3， 不得包含淫秽、淫荡、下流、暴力、骚扰、诽谤、中伤或其他令人反感的内容（由我们确定）。

4， 作品不得嘲笑、嘲弄、贬低、恐吓任何人。

5， 作品不得倡导对任何政府进行暴力推翻，或煽动、鼓励或威胁对他人进行身体伤害。

6， 不得违反任何适用的法律、法规或规定。

7， 不得侵犯任何第三方的隐私权或公开权，不得侵犯作品版权（无论他人上诉与否）。物理实验室APP提供的内容受知识产权法和防止不正当竞争法的保护，仅供您个人使用和获取信息。除非在这些使用条款中明确规定，未经我们事先书面许可，您不得复制、重制、聚合、重新发布、上传、公开展示、编码、翻译、传输、分发、销售、授权或以任何商业目的利用本网站或其中的任何内容或标记。

8， 不得包含任何索取18岁以下任何人的个人信息或以性或暴力方式剥削未成年人的内容。

9， 用户的贡献（作品、评论等）不得违反任何关于色情内容的联邦或州法律，或旨在保护未成年人健康或福祉的法律。

10， 不得包含任何针对种族、国籍、性别、性取向或身体残疾的冒犯性评论。

11， 不得违反使用条款的任何规定，或违反任何适用的法律或法规。

## 对于用户发表评论的要求

1， 言论（贡献）必须符合以下标准：
   (1) 您应该对所评论的人或实体有相关的了解；
   (2) 您的评论不应包含冒犯性的粗俗语言、辱骂、种族主义、冒犯性或仇恨言论；
   (3) 您的评论不应包含基于宗教、种族、性别、国籍、年龄、婚姻状况、性取向或残疾的歧视性言论；
   (4) 您的评论不应包含违法活动的参考；
   (5) 如果发布负面评论，您不应与竞争对手有关联；
   (6) 您不应做出任何关于行为合法性的结论；
   (7) 您不得发布任何虚假或误导性陈述；
   (8) 您不得组织活动鼓励他人发布评论，无论是积极的还是负面的。

2， 言论不能刷屏，不能恶意引起其他用户设备崩溃，不能干扰用户正常阅读。

## 管理权力

物理实验室编辑部是唯一一个物理实验室APP的官方管理组织。物理实验室编辑部会行使以下权力/权利（但无义务）：

1， 自行决定接受、拒绝或删除评论。我们没有任何义务筛选评论或删除评论，即使有人认为评论令人反感或不准确。评论不代表我们的认可，也不一定代表我们的意见或管理人员个人观点。同时，对于任何评论，我们不承担责任。

2，依照本条例，自行决定并不受限制地拒绝、限制访问、限制可用性或禁用（在技术上可行的范围内）您的任何贡献或其任何部分。

3， 自行决定并不受限制地通知或不承担任何责任，从网站中删除或禁用所有文件和内容，这些文件和内容过大或以任何方式对我们的系统产生负担。

4， 物理实验室编辑部在经过充分讨论协商和投票之后，可以与任何组织或个人共同进行管理，如：物理实验室社区的志愿者。

## 关于管理活动

1，物理实验室APP的任何管理活动，目的都在于为了保障用户在不违反本规定和其他管理公告下的需求。同时，依据隐私政策，优先考虑12岁以上用户的要求。

2， 管理活动需要遵守以下原则：
   a) 条例是物实管理的基础，物理实验室应只存在一套具有最高效力的管理规范。
   b) 管理应追求公平和正义，确保每位用户享有平等待遇，打破不公平现象，维护社区的公正秩序。
   c) 管理的根本目标是满足用户需求、促进社区发展。管理层应以满足大多数用户需求为目标。
   d) 任何管理操作都应该确保社区能够持续发展。
   e) 管理活动在一定程度上听取和尊重人民的意见和建议，增强社会凝聚力和稳定性。

## 关于制定规范和阐释内容的要求

1，新增规则不得与本内容相违背，否则需要同步按照规定流程修改本规则

2，必须经过讨论和投票两个过程，或者经过内部充分讨论对原有内容进行重新阐释。

3，管理条例内容的阐释与物理实验室编辑部（整体）的结论为主，管理人员无法以个人身份代表物理实验室编辑部

4，一般规则相互冲突时，编辑部和管理人员可以依照时间顺序或其他规范进行阐释

5，本内容具有最高效力，任何条例，如果本内容相违背，该部分无效，但不影响其他部分的效力。编辑部可以结合实际状况对该部分内容进行重新阐释。

6，规则的修改和制定后，需加入公告，并且同步修改本条例内的内容（如有需要）

## 关于修改本内容

1，需要至少4位编辑或管理员参与投票，或投票时间大于两周

2，需要经过充分讨论

3，必须有大于60%的人不反对修改的内容


## 杂项

1，文中"我们"可以代指turtlesim，也可以代指管理层，请结合内容具体分析。

2，文中"权力""权利"与现实法律无关

## 定义

1，贡献：文章、言论、作品等。

2，管理层：目前管理层由物理实验室编辑部和物理实验室志愿者组成，包括志愿者、荣休编辑、见习编辑、认证编辑、认证管理员