# 物理实验室管理条例【9.7更新】

## 前言

欢迎大家加入“物理实验室”的大家庭！为保持该软件能被大家愉快地使用且体现该软件本软件的价值，我和部分用户一齐出谋划策制定了《物理实验室管理条例》（简称《管理条例》），希望大家都能自觉遵守本条例。本条例根据国家法律和用户要求制定。

温馨提示：本条例随时修改，请在浏览前进行刷新。

## 总纲

1. 任何管理措施都不能违背隐私政策和使用条款。任何组织、个人不得违反使用条款。用户务必审慎阅读和充分了解物理实验室的隐私政策和使用条款。

2. 物理实验室由turtlesimLLC运行，所有内容不得违反其相关规定。

3. 面对可能侵害其他用户或社区权利的行为，管理人员会暂停该用户在社区享有的部分或全部权限。

4. 其余条例和本内容（不含摘要）相违背，该部分无效，但不影响其他部分的效力。编辑部可以结合实际状况对该部分内容进行重新阐释。

5. 管理人员收集整理用户提案，听取用户意见，并制定新规则。

## 对于用户的基本要求

1. 遵守《物理实验室管理条例》  
2. 用户名、签名或头像内禁止出现违规或令人感到不适的内容  
3. 用户如果无他人允许禁止透露他人个人具体信息（除非已征得被透露信息用户的同意）  
4. 平时遵守规则、表现良好且有小号的用户，如果他由于某原因一个号被封禁了，则其他的号不受影响  
5. 非管理人员禁止随意测试违禁词  

## 关于用户发布作品的基本要求

作为一个社区，我们支持引导和鼓励用户发布作品，但是必须遵守以下要求：  

0. 发布特殊标签作品时，请查看相关标签的要求，以下为简单摘要：
   - 用户发布特殊类型的作品（如聊天室、小说）必须添加相应的标签，否则编辑有权帮助该用户添加相应的标签并提醒该用户  
   - 小说尽量发自己写的，如果是转载他人的，请征得被转载人的同意  
   - 新用户需要等到距离发布第一个作品3个月之后才能发小说  
   - 用户禁止发布有关危化品的获取（包含制备）、交易等内容的作品（仅可谈论其性质、用途等）
   - 用户禁止为了非标签本来用途的目的添加某一标签  
   - 发布申请精选和知识库的作品需要遵守[黑洞区精选管理条例](./有关特殊标签作品的要求/精选候选标签使用说明.md)和[实验区精选管理条例](./有关特殊标签作品的要求/实验区作品要求一览.md)，其中也有有关知识库的说明。

1. 不得欺骗欺诈或误导其他用户，特别是在任何试图了解敏感账户信息时。
2. 所提供的内容不是虚假的，不准确的，误导的，未经请求或未经授权的广告，或其他形式的招揽。
3. 不得包含淫秽、淫荡、下流、暴力、骚扰、诽谤、中伤或其他令人反感的内容（由我们确定）。
4. 作品不得嘲笑、嘲弄、贬低、恐吓任何人。
5. 作品不得倡导对任何政府进行暴力推翻，或煽动、鼓励或威胁对他人进行身体伤害。
6. 不得违反任何适用的法律、法规或规定。
7. 不得侵犯任何第三方的隐私权或公开权，不得侵犯作品版权（无论他人上诉与否）。物理实验室APP提供的内容受知识产权法和防止不正当竞争法的保护，仅供您个人使用和获取信息。除非在这些使用条款中明确规定，未经turtlesim事先书面许可，您不得复制、重制、聚合、重新发布、上传、公开展示、编码、翻译、传输、分发、销售、授权或以任何商业目的利用本网站或其中的任何内容或标记。
8. 不得包含任何索取18岁以下任何人的个人信息或以性或暴力方式剥削未成年人的内容。
9. 用户的贡献（作品、评论等）不得违反任何关于色情内容的联邦或州法律，或旨在保护未成年人健康或福祉的法律。
10. 不得包含任何针对种族、国籍、性别、性取向或身体残疾的冒犯性评论。
11. 不得违反使用条款的任何规定，或违反任何适用的法律或法规。
12. 禁止在未经过他人同意的情况下在自己的创作的小说内容中出现其他用户
13. 禁止以任何形式侵犯他人作品版权
14. 水试验作品应当发布在黑洞区内，否则会被删除或被移到黑洞区
15. 禁止在短时间内刷相似甚至相同的超过5个作品
16. 用户发布水实验等内容时请添加“小作品”标签并且遵守小作品分区及其规定
17. 非老用户的用户严禁假冒老用户

## 对于用户发表评论的要求

1. 言论（贡献）必须符合以下标准:  
   - 您应该对所评论的人或实体有相关的了解； 
   - 您的评论不应包含冒犯性的粗俗语言、辱骂、种族主义、冒犯性或仇恨言论；
   - 您的评论不应包含基于宗教、种族、性别、国籍、年龄、婚姻状况、性取向或残疾的歧视性言论；
   - 您的评论不应包含违法活动的参考； 
   - 如果发布负面评论，您不应与竞争对手有关联； 
   - 您不应做出任何关于行为合法性的结论； 
   - 您不得发布任何虚假或误导性陈述； 
   - 您不得组织活动鼓励他人发布评论，无论是积极的还是负面的。 

2. 言论不能刷屏，不能恶意引起其他用户设备崩溃，不能干扰用户正常阅读；评论区禁止连续发超过10个大小超过100px的字符
3. 发布上述违规言论后一分钟内撤回且进行道歉的用户不给予警告

##  对用户组织活动和创建组织的规定

1. 组织活动  
   - 用户可以举办小型活动，且除了有关见习编辑选举大会的作品外，用户所举办的活动不得加入到精选作品内
   - 发起活动的用户举办的作品介绍、内容等不得有违规内容

2. 创建组织：请查看[物理实验室组织管理办法](./有关用户创建组织的规定.md)，以下为摘要：
   - 组织创建者必须为“老用户”
   - 不同组织可以合并
   - 组织创建名称、日常活动均要符合本条例要求
   - 组织出现重大问题，组织领导者需要负一定责任
   - 非编辑及以上管理人员禁止创立以物理实验课（实验室）的名义创建组织（如创建“物理实验课（实验室）XX公司”、“物理实验课（实验室）XX组织”之类的）
   - 任何用户（包括全体管理人员）创建组织必须经过至少一位职位在认证编辑及以上用户的同意
   - 如果某组织出现较严重违反此规条例的行为或有较严重的管理混乱，且投票有75%及以上的赞同票，则认证编辑及以上管理人员有权暂时停止该组织的运行

##  日常违规行为的处罚方式

如无特殊说明或者编辑群、志愿者群投票结果，按照以下方式处理：

1. 如有用户首次出现某种违规行为，管理人员仅能提醒，不得封禁
2. 如果该用户不听劝阻3次以上，管理人员可以给予最多3天封禁
3. 如果该用户解封后还是不听劝阻（仅1次机会），管理人员最多仅可给予30天封禁
4. 如果有用户30天解封后依然出现违规行为（仅1次机会），可以对该用户进行永封
5. 如果有用户被封后开小号继续违规，则仅提醒一次，可以对该用户进行永封
6. 如果管理人员出现违规行为，最多提醒两次，如有再犯，则该管理人员职位将被降一级
7. 如果用户并非首次出现违规或者影响恶劣，可以加重一级处罚；如果对物实做出重要贡献的，按照志愿者群投票结果酌情减轻处罚（不允许不处罚）
8. 如果用户故意进行以下类型的操作，造成了直接且紧迫的危险，第一次应封禁30天，第二次应永久封禁：（1）鼓动、组织或指导对他人进行大规模骚扰或信息泄露。（2）发布非法内容，试图导致社区被审查、关停或屏蔽。（3）参与、鼓动或组织对社区进行技术攻击。（4）鼓动暴力、恐怖主义或任何可能对公共安全造成威胁的行为。


## 管理权力

物理实验室编辑部是唯一一个物理实验室APP的官方管理组织。物理实验室编辑部会行使以下权力/权利（但无义务）：

1. 自行决定接受、拒绝或删除评论。我们没有任何义务筛选评论或删除评论，即使有人认为评论令人反感或不准确。评论不代表我们或turtlesim的认可，也不一定代表turtlesim的意见或管理人员个人观点。同时，对于任何评论，turtlesim不承担责任。

2. 依照本条例，自行决定并不受限制地拒绝、限制访问、限制可用性或禁用（在技术上可行的范围内）您的任何贡献或其任何部分。

3. 自行决定并不受限制地通知或不承担任何责任，从网站中删除或禁用所有文件和内容，这些文件和内容过大或以任何方式对turtlesim的系统产生负担。

4. 物理实验室编辑部在经过充分讨论协商和投票之后，可以与任何组织或个人共同进行管理，如：物理实验室社区的志愿者。

5. 对于管理人员行使权力的要求
   - A：对管理人员的基本要求
     1. 依本条例行事
     2. 出现较大情况（如有多人骂人、刷屏等）应在看到后首先处理
     3. 遇到重大事件（如选举认证编辑等）必须有一位认证编辑来组织
     4. 禁止编辑随意添加作品进精选，如有特殊情况必须在作品内说明（主要针对编辑的特殊作品，如编辑的公告之类的）
     5. 坚持为人民服务的宗旨
     6. 如果一位编辑/管理员超过六个月没有上线，且在下线前没有说明下线原因或回归时间，他将会被降至见习编辑
     7. 无特殊情况禁止钓鱼执法（有特殊情况必须在群里说明并征求大家意见）
   - B：对管理人员修改他人作品的规定
     1. 管理人员不得在未经他人同意或未给他人说明的情况下修改他人的作品（认证编辑添加精选、移动或删除违规作品时修改标签的情况除外）
   - C：对管理人员添加志愿者的规定
     1. 无特殊原因，编辑/管理员不能将自己的小号加上志愿者
     2. 有特殊原因需要把暂不符合志愿者要求的用户添加为志愿者的，或者举行活动志愿者的，请在编辑群内说明

6. 编辑部独立行使权利，不受其他组织、个人等干涉，编辑部保护管理人员名誉、隐私信息和其他合规权利不受不合规言论（贡献）的抹黑和不合规操作（如开盒等）侵害（包括但不限于在APP内）

## 关于用户参加管理人员选举的要求

1. 关于志愿者，请查看[要求一览](./有关管理人员的要求/[1014]志愿者要求一览.md)，以下为摘要：
   1. 欲当选志愿者的用户必须拥有老用户标签，账号稳定（在一段时间内不会转让给他人），能够在接下来至少一个月内上线较为频繁，并且在志愿者群内投票的通过率大于等于50%
   2. 志愿者当选期间需遵守本条例
   3. 长时间未上线的志愿者会被撤销职位

2. 关于见习编辑，请查看[见习编辑选举流程](./有关管理人员的要求/编辑大选规范.md)，遵守《物理实验室管理条例》，保证自己可以公正、公开行使权利且经过见习编辑选举流程

3. 关于管理员
   1. 管理员最大人数不得超过3（3人中不包括紫兰斋）
   2. 认证编辑可以申请管理员，如果有认证编辑想申请，则需在志愿者群里发布投票作品，投票要求匿名且时间大于等于三天。如果投票结果为80%以上管理者允许该认证编辑当管理员，则该认证编辑可以当管理员
   3. 如果该认证编辑当管理员前管理员人数已满，则该认证编辑则需要证明自己的能力能够替代其中一位管理员才能当管理员，被替代的那位被降为认证编辑

## 关于管理活动

1. 物理实验室APP的任何管理活动，目的都在于为了保障用户在不违反本规定和其他管理公告下的需求。同时，依据隐私政策，优先考虑12岁以上用户的要求。

2. 管理活动需要遵守以下原则：
   a) 条例是物实管理的基础，物理实验室应只存在一套具有最高效力的管理规范。
   b) 管理应追求公平和正义，确保每位用户享有平等待遇，打破不公平现象，维护社区的公正秩序。
   c) 管理的根本目标是满足用户需求、促进社区发展。管理层应以满足大多数12岁以上的用户需求为目标。
   d) 任何管理操作都应该确保社区能够持续发展。
   e) 管理活动在一定程度上听取和尊重用户的意见和建议，增强社区凝聚力和稳定性。

## 关于制定规范和阐释内容的要求

1. 新增规则不得与本内容相违背，否则需要同步按照规定流程修改本规则（不含摘要）

2. 必须经过讨论和投票两个过程，或者经过内部充分讨论对原有内容进行重新阐释。

3. 管理条例内容的阐释与物理实验室编辑部（整体）的结论为主，管理人员无法以个人身份代表物理实验室编辑部

4. 一般规则相互冲突时，编辑部和管理人员可以依照时间顺序或其他规范进行阐释

5. 本内容（不含摘要）具有最高效力，任何条例，如果本内容相违背，该部分无效，但不影响其他部分的效力。编辑部可以结合实际状况对该部分内容进行重新阐释。

6. 规则的修改和制定后，需加入公告，并且同步修改本条例内的内容（如有需要）

## 关于修改本内容（不含摘要）

1. 需要至少4位编辑或管理员参与投票，或投票时间大于两周

2. 需要经过充分讨论

3. 必须有大于60%的人不反对修改的内容

## 杂项

1. 物理实验室官方请查看[官网](https://turtlesim.com)获取详细信息，管理人员既不是物理实验室官方，也不是官方邀请来管理的第三方机构，而是物理实验社区的用户，其应该被视为获得官方认可的管理社区的用户，作管理人员和普通用户的区分仅仅是为了方便表述。物理实验室编辑部是物理实验室管理人员中获得或曾获得见习/认证编辑的用户的统称，未经过编辑讨论投票的管理措施，应该视为管理人员为了维护社区秩序的个人措施；进过讨论投票的，应该视为管理人员执行共同确定的规则。

2. 文中"权力""权利"与现实法律无关

## 定义

1. 刷屏：由循环字节组成且使他人产生了反感的无意义言论
2. 引流：为了某些原因骗取收藏、关注、金币等等的行为
3. 老用户：从发布第一个作品后有三个月且发布作品（实验+黑洞）超过20的用户
4. 普通用户：无认证信息的用户（无任何管理职务、“已被封禁”标识的用户）
5. 管理人员：对志愿者、见习编辑、认证编辑、认证管理员、荣休编辑的统称
6. 无意义实验/水试验定义：
   - 总定义：作品内容或作品介绍无意义的且元件数极少的作品
   - 标题：只有一个不成文的字/与实验无关/字数循环刷屏
   - 介绍：只有一个字或标点符号/刷屏/与实验无关
   - 内容：模拟爆炸/被误以为是bug的实验/带有明显连接错误而被误以为bug的电学实验/堆积各类元件（包括但不限于拼字，公告除外）/小游戏内容（不包括逻辑电路）/一些很常见的实验（例如：简单电路、太阳系、特斯拉线圈放电、三体、电磁炮、密码锁、显示屏星系和星系相撞，但不包括介绍达到30字(不能凑)的实验或课本内容，例如伏安法测电阻）/涨粉公告
7. 纯介绍作品：作品介绍字数十分多，原件少且不能体现作品介绍内的内容或与作品介绍无太大关联的作品（作品内容起到辅助作品介绍作用的作品），包括拼凑示意图和在原件上写字
8. 知识库：存放多申请精选且满足精选要求的作品；用户请求添加到知识库中且除了支持数以外都符合精选要求的作品；复制内容过多的有科学价值、科学意义的作品；管理人员觉得比较好的作品
9. 基础性信息介绍：如专门介绍某一个元件或一些元件的作品
10. 实验作品：作品介绍起到辅助作品内容作用的作品
11. 作品内容：一个作品中用原件制作的部分
12. 组织：对本软件中用户所创办的组织、公司、会所、工会、学会等的统称
13. 七天：本文中七天代表168h00min00s，其它天数类似计算
14. 贡献：文章、言论、作品等。
15. 管理层：目前管理层由物理实验室编辑部和物理实验室志愿者组成，包括志愿者、荣休编辑、见习编辑、认证编辑、认证管理员
16. 摘要：本文提到的一切摘要来源于当时的其他公告，不属于本文正文内容，不具有与其他内容同等的效力，对于摘要部分，如果出现相违背的地方，应当以最新公告为准

## 后记

感谢大家能够坚持看完《物理实验室管理条例》，如果大家觉得有不妥的可以向编辑、志愿者、管理员反馈。并希望大家都可以遵守该规定，在规则的范围内行使自己的权利，祝大家玩得愉快！

