## [富文本]志愿者要求一览表


各位好！物理实验室社区的建设需要大家的共同努力，志愿者是协助编辑们社区管理的重要力量，我们欢迎各位报名志愿者，同时为了保证社区工作有序进行，依照管理条例和投票结果，设置了以下要求


### 目录

-   目录
-   常规志愿者选举
       - 要求
       - 权限
-   活动志愿者选举
       - 要求
       - 权限
-   杂项&定义
-   更新记录



### 常规志愿者选举

> 在常规状态下，达到以下要求的用户，按照下列流程随时可以申请志愿者：

#### 常规志愿者申请流程：

（一）获取报名资格

在报名参选之前，需要达到以下条件，才能获取到参与投票的资格：

1，精选+知识库六个及以上且至少两个精选
2，可见的第1个作品到现在，距离时间大于等于5个月（150天）
3，收藏总数大于240
4，在最近两个月内，没有被警告/提醒过
5，签名/头像/言行积极向上，无消极言论，无抑郁倾向，无自杀/自虐倾向。
6，距离上一次申请时间大于等于一个月(30天)
7，最近一个月（30天）内，水试验/意义较低/<i>大众化作品[追加，by水试验定义]</i>少于1个

（二）找到编辑投票

1，投票权限为志愿者即以上（可含见习/荣休）
2，同意率>50%，如果同意率为50%，则以投票发布者意见为准。
3，所发布的投票必须符匿名+权限正确+时间合理+编辑群无异议

（三）竞选成功

1，投票结束后，发布投票的编辑（或他人）需要手动赋予申请者志愿者权限
2，申请者注意查收邮件，加入QQ群。（非强求）
3，加入QQ群后，请阅读“群公告”，不要在群内讨论敏感话题

#### 常规志愿者任期说明

1，编辑发布投票时候，需在投票内写明任期，一般为90天
2，编辑在手动赋予志愿者权限时，如无特殊情况，权限不得高于90天；特殊情况请在编辑群里说明
3，如果志愿者超过14天未进行管理操作，服务器会自动解除志愿者身份


### 活动志愿者选举

> 编辑有权限在特殊时期活动志愿者，并且自定义要求和选举流程，这里做一些基本的规定


#### 活动志愿者选举流程

1，编辑或者管理员限在特殊时期活动志愿者，但是需要在编辑群内说明
2，我编辑群内无异议，则指定一名编辑（通常为提出者）计划相关流程和事宜
3，在群内讨论相关事宜
4，有着一位编辑发布公告或其他方式进行选举，并且有职位编辑给活动志愿者赋予任期


#### 活动志愿者任期说明
> 注意 要达到（二），必须得符合（一）的要求，两个标准重复取最高值，以此类推。

（一）以下要求任期为10-30天
1，精选个数≥2或者1精选+2知识库。
2，平均作品收藏大于10 。
3，签名/头像/言行积极向上，无消极言论，无抑郁倾向，无自杀/自虐倾向。

（二）20 - 60天
1，可见的第1个作品到现在，距离时间大于等于4个月（120天）
2，收藏总数大于90个
3，签名/头像/言行积极向上，无消极言论，无抑郁倾向，无自杀/自虐倾向。
4，距离上一次申请时间大于等于一个月(30天)

> 达到以下标准的志愿者允许参加见习编辑选举大会，列入好友页面荣休志愿者

（四）50-70天
1，精选个数大于等于2个 或 精选大于等于+知识库大于等于5。
2，收藏总数大于150个



### 杂项&定义

1，如果没有特殊说明，本公告的志愿者是没有期限的志愿者与新增带有效期志愿者的总称。对于没有参与普通选举流程而产生的志愿者，暂时统称为活动志愿者。

2，对于活动志愿者，根据不同要求赋予不同任期以及特殊权限，有效期为n天的志愿者表示为 志愿者[n]

3，如果没有特殊说明，除职位有效期以外任，志愿者权限一致。

4，本公告不讨论有关编辑有效期以及其他问题，如有意见请移步至gitee

5，志愿者有效期分为有效期A和有效期B，有效期A是在添加时手动赋予或系统自动赋予的，有效期B是活跃度指标。

6，如果没有特殊说明，定义参照管理条例,或者其他已经生效的公告。

7，处于任期内的志愿者，可以在符合要求的情况下申请的更长的有效期。（比如我申请了一个14天的志愿者，但是在第11天的时候，我达到了30天的标准，在经过投票后，我的有效期改为30天，也就是说总任期为11+30天）

8，活动志愿者权限（任期）部分如无特殊说明，则与前文相同，互相矛盾取最高。

9，原志愿者已经全部加上90天任期，公告生效前的志愿者一律视为正常流程选举的志愿者
