## 关于编辑大选流程的规范
  
### 一、认证编辑/管理员组织选举大会的步骤及其它规定
  
  1. 每年的1、7月的最后一天12:00前由一位认证编辑发布一个报名作品，名称为“选举大会报名区”，并统计报名人员的用户名，报名24小时后截止。**截止后，发布者关闭评论区，将作品uid发送给紫兰斋。**
  2. 每年2、8月的第1天的12:00后到第三天的12:00的48小时内，报名人员发布一个作品作为投票作品，参选人员可以在作品里面对自己的一些方面进行介绍，但不允许出现明示/暗示性拉票，引流等行为，作品需挂上小作品标签，作品未发布除特殊情况外，视作退出选举。
  3. 每年2、8月的第3天的12:00前由该认证编辑发布一个投票作品，名称为“选举大会投票”，将参选人员的投票作品的超链接录入，投票期间可不做追踪。同时发布一个“错投修正”的作品，用于用户修正投票，非匿名，可以撤回，一人多条。
  4. 每年的2、8月的第9天的12:00前必须截止投票，发布者把“报名作品”和“修正作品”和“参选作品”的id给紫兰斋。紫兰斋后台统计后，发布者应及时公布投票结果给大家，作品名称为“选举大赛投票结果”。
  5. 认证编辑/管理员有权将上述三个作品放入到黑洞精选内，但选举结束后需撤下它们。
  6. 选举票数最高的3位候选人将在志愿者群内投票决定全部或部分候选人能否成为见习编辑，投票通过率大于66%的志愿者才能成为见习编辑（保留一位小数）。
  7. 见习编辑如果在为期一个月的见习期间有违规行为，第一次警告，第二次直接取消成为认证编辑的资格。
  
  ### 二、对用户投票的要求：
  
  1. 用户需来到物理实验室一个月以上（按照第一个可见作品的时间来计算），作品数十个以上。
  2. 符合投票标准的用户可以在黑洞交流或者通过主办者作品内的超链接的方式进入作品，点击支持为作品的作者投票。
  3. 每个符合要求的用户都有一票，投多人票数平均（如：我给n个人投票，那么我所投的每个人得1/n票）。
  4. 参选者不参加投票，最终结果时每个参选者所得票数+1（加上自己的那一票）。
  
  ### 三、特殊词汇定义
  
  - **明示性拉票**：用大号/小号/同学号等在任何平台破坏大选公平的恶意拉票行为，例如：
    > "给我投票的话我会返回大家500金币/人/票"  
    > "我要是通过的话我就cos芙宁娜"
  
    不算明示性拉票的例子：
    > "作品内写到：请大家为我投票"  
    > "作品内写到：如果我当选，我不会辜负大家的期待"
  
  - **暗示性拉票**：大号/小号/同学号等在任何平台以暗示、小字、玩笑、旁征博引等方式破坏大选公平性的内容，或者可能引发他人误解而因此投票的内容，例如：
    > "我是一个懂得感恩的人，喜欢给支持我的人投票"  
    > "感谢你的支持，滴水之恩我当涌泉相报"  
    > "为了避嫌，不要在竞选作品写无关内容，例如回忆录、感谢信"
  
    不算暗示性拉票的例子：
    > "如果我当选，我会支持大家创作小说"
  
  - **引流**：通过任何手段增加自己参选作品的曝光度，导致的不公平现象，例如：
    > "使用脚本等方式使作品上热门"  
    > "在作品内/评论区@他人"  
    > "在任何位置（包括QQ等）超链接作品（举办者发布作品不算）"  
    > "重复发布作品"  
    > "去其他地方发布：请大家支持我等类似言论"  
    > "添加他人为作品合作者使他人收到通知"  
    > "不小心给作品挂上其他特殊标签（发现的话删除作品重发，最多允许失误两次）"  
    > "发布多个相同作品（处理办法如上文）"
  
    不算引流的例子：
    > "选举期间发布正常作品"  
    > "设为个人封面作品"


## 关于特招编辑流程规范

### 一、流程

1. 至少一名编辑/管理员在物理实验室志愿者群/编辑群中发起特招提议
2. 至少三名编辑及以上等级的管理人员通过文本形式为被特招者管理能力背书（在社区活跃编辑数不足三人的情况下，可以下调标准为两人）
3. 在经过内部讨论达成共识后，添加被特招者为见习编辑。
4. 特招见习编辑如需成为认证编辑，需在见习期一个月满后进行志愿者范围内的投票，通过标准为50%，如无法转正，则撤下其职位。（如遇特殊情况，可适当延长其任期，但最多不超过6个月）

### 二、相关规定

1. 编辑特招可以在任何时间进行（除大选期间）
2. 编辑及以上等级的管理人员可以发起特招
3. 特招编辑需要三位认证编辑或管理员以300字以上的文本为其管理能力背书，并为其接下来3个月的管理行为负一定责任
4. 被特招者应为志愿者
5. 编辑特招可以不通告社区

