<b><size=52>[富文本]志愿者要求一览表</size></b>

正在显示富文本版本，点击查看原文：志愿者要求一览

各位好！物理实验室社区的建设需要大家的共同努力，志愿者是协助编辑们社区管理的重要力量，我们欢迎各位报名志愿者，同时为了保证社区工作有序进行，依照<discussion=64b2850b5e2f05a09bf19280>物实管理纲领【715版本】</discussion>和投票结果，设置了以下要求


<b><size=45>目录</size></b>

-   目录
-   常规志愿者选举
       - 要求
       - 权限
-   活动志愿者选举
       - 要求
       - 权限
-   杂项&定义
-   更新记录



<b><size=45>常规志愿者选举</size></b>

> 在常规状态下，达到以下要求的用户，按照下列流程随时可以申请志愿者：

<b><size=30>常规志愿者申请流程：</size></b>

（一）获取报名资格

在报名参选之前，需要达到以下条件，才能获取到参与投票的资格：

1，精选+知识库个数大于等于十个
2，精选个数大于等于3个
3，可见的第1个作品到现在，距离时间大于等于5个月（150天）
4，收藏总数大于350
5，在最近两个月内，没有被警告/提醒过
6，签名/头像/言行积极向上，无消极言论，无抑郁倾向，无自杀/自虐倾向。
7，距离上一次申请时间大于等于一个月(30天)
8，最近一个月（30天）内，水试验/意义较低/<i>大众化作品[追加，by水试验定义]</i>少于2个

（二）找到编辑投票

1，投票权限为志愿者即以上（可含见习/荣休）
2，同意率>50%，如果同意率为50%，则以投票发布者意见为准。
3，所发布的投票必须符匿名+权限正确+时间合理+编辑群无异议

（三）竞选成功

1，投票结束后，发布投票的编辑（或他人）需要手动赋予申请者志愿者权限
2，申请者注意查收邮件，加入QQ群。（非强求）
3，加入QQ群后，请阅读“群公告”，不要在群内讨论敏感话题

<b><size=30>常规志愿者任期说明</size></b>

1，编辑发布投票时候，需在投票内写明任期，一般为90天
2，编辑在手动赋予志愿者权限时，如无特殊情况，权限不得高于90天；特殊情况请在编辑群里说明
3，如果志愿者超过14天未进行管理操作，服务器会自动解除志愿者身份


<b><size=45>活动志愿者选举</size></b>

> 编辑有权限在特殊时期活动志愿者，并且自定义要求和选举流程，这里做一些基本的规定


<b><size=30>活动志愿者选举流程</size></b>

1，编辑或者管理员限在特殊时期活动志愿者，但是需要在编辑群内说明
2，我编辑群内无异议，则指定一名编辑（通常为提出者）计划相关流程和事宜
3，在群内讨论相关事宜
4，有着一位编辑发布公告或其他方式进行选举，并且有职位编辑给活动志愿者赋予任期


<b><size=30>活动志愿者任期说明</size></b>

注意 要达到（二），必须得符合（一）的要求，两个标准重复取最高值，以此类推。

（一）有效期 0 - 14天
1，精选+知识库个数大于等于2个
2，可见的第1个作品到现在，距离时间大于等于3个月（90天）
3，在最近两个月内，没有被警告/提醒过
4，最近4个自然周内，水试验少于2个

注意 仅仅达到以上标准，无法达到后文要求的志愿者不加入"好友"页面内"荣休志愿者"（如有）队列，但是会列入前任志愿者名单且获得徽章。此类志愿者不能参加见习编辑选举大会。

（二）以下要求任期为10-30天
1，精选个数≥2或者精选+知识库≥4。
2，平均作品收藏大于 1 。

（三）20 - 60天
1，可见的第1个作品到现在，距离时间大于等于4个月（120天）
2，收藏总数大于100个
3，签名/头像/言行积极向上，无消极言论，无抑郁倾向，无自杀/自虐倾向。
4，距离上一次申请时间大于等于一个月(30天)

<color=#cb1> | $</color>：达到以下标准的志愿者允许参加见习编辑选举大会，列入好友页面荣休志愿者

（四）50-70天
1，精选个数大于等于3个。
2，收藏总数大于150个



<b><size=45>杂项&定义</size></b>

1，如果没有特殊说明，本公告的志愿者是没有期限的志愿者与新增带有效期志愿者的总称。对于没有参与普通选举流程而产生的志愿者，暂时统称为活动志愿者。

2，对于活动志愿者，根据不同要求赋予不同任期以及特殊权限，有效期为n天的志愿者表示为 志愿者[n]

3，如果没有特殊说明，除职位有效期以外任，志愿者权限一致。

4，本公告不讨论有关编辑有效期以及其他问题，如有意见请移步至gitee

5，志愿者有效期分为有效期A和有效期B，有效期A是在添加时手动赋予或系统自动赋予的，有效期B是活跃度指标。

6，如果没有特殊说明，定义参照<discussion=620665aad58bcf00016aeb8b>管理条例</discussion>，或者其他已经生效的公告。

7，处于任期内的志愿者，可以在符合要求的情况下申请的更长的有效期。（比如我申请了一个14天的志愿者，但是在第11天的时候，我达到了30天的标准，在经过投票后，我的有效期改为30天，也就是说总任期为11+30天）

8，活动志愿者权限（任期）部分如无特殊说明，则与前文相同，互相矛盾取最高。

9，原志愿者已经全部加上90天任期，公告生效前的志愿者一律视为正常流程选举的志愿者



<b><size=45>更新记录</size></b>

<b><size=30>操作记录</size></b>

1，[1-13 8：64]<color=red>[删除]</color>废除（一）.7
2，[1-13 8：64]<color=red>[删除]</color>废除（一）.1；合并了一些内容 
3，[4-20 21:40]<color=blue>[更正]</color> 按现行要求更改（一）.3
4，[8-15 24:00]<color=blue>[更正]</color>修改了（二）.1的投票权限
5，[5-16 24:00]<color=brown>[补充]</color>在常规志愿者任期说明内，同步了Gitee上有关志愿者任期的规定
6，[10-01 24:00]<color=green>[增加]</color>增加了志愿者任期说明；增加了引导语；增加了定义内容
7，[10-05 24:00]<color=brown>[补充]</color>同步了Gitee上有关活动志愿者的内容
8，[10-06 24:00]<color=green>[增加]</color>增加了杂项部分，使定义更加明确
9，[10-14 10:15]<color=blue>[更正]</color>修改了序号；删除了（三）内的待定内容；修改（一）.标题内“投票资格”为“报名资格”；
10，[10-14 10:15]<color=blue>[更正]</color>修改杂项.2内“新志愿者”为“活动志愿者”，修改杂项,1内活动志愿者的定义

<b><size=30>格式说明</size></b>

1，[{执行时间（一般为修改时间）}][{类型}]具体内容一；具体内容二

2，A.n 表示第A部分第n条内容

3，类型说明：
<size=20>● </size> 增加：新增的内容
<size=20>● </size> 删除：废除原有内容
<size=20>● </size> 补充：从其他公告补充整理的内容
<size=20>● </size> 更正：修改了不规范的表述